[पहला प्यार]
लोग कहते हैं कि हम अपने पहले प्यार को इसलिए नहीं भूल पाते क्योंकि
यह हमारा पहला है।
क्योंकि हमें वो दिन याद आते हैं जब हम मासूम थे
या क्योंकि इसने हमें और अधिक चाहने पर मजबूर कर दिया।
लेकिन मनोविज्ञान के अनुसार
यह ज़िगार्निक प्रभाव के कारण है।
ज़िगार्निक प्रभाव
वह समय जब हम आसानी से नहीं कर सकते
उन चीजों को छोड़ दें जो अधूरी लगती हैं।
इसका एक अच्छा उदाहरण है जब आप
कोई नाटक देख रहे हों और उसका अंत किसी रोमांचक मोड़ पर हो।
आप यह देखने के लिए इंतजार नहीं कर सकते कि आगे क्या होता है।
अगर कोई
अपने पहले प्यार से उबरने के लिए संघर्ष कर रहा है
ज़िगार्निक प्रभाव को अपने लाभ के लिए उपयोग करने के बारे में आप क्या सोचते हैं ?
अपने आप से कहो, "यह ख़त्म हो गया"
"अलविदा"
अपने जीवन के उस अध्याय को बंद करने के लिए
ताकि आपको कोई पछतावा न हो.
[द्वितीय वर्ष, कक्षा तीन, कांग हाना]
[एपिसोड 2]
[एक एक्सचेंज छात्र की बकेट लिस्ट]
आपके पास एक मिनट बचा है।
आपको काम ख़त्म करना शुरू कर देना चाहिए।
रुकना।
अरे, क्या कर रहे हो?
मुझे मेरा टेस्ट वापस दो!
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
आपने इसे पेंसिल से लिखा है...
हां महोदया, मैं
अपने उत्तरों को कलम से नहीं लिख सका।
नियमों के कारण इसे स्वीकार करना कठिन हो सकता है ।
लेकिन
मैंने अपना पेन गिरा दिया क्योंकि
हैरी ने मुझे अपने हाथ से टक्कर मार दी थी।
ऐसा इसलिए नहीं है कि मेरा समय ख़त्म हो गया।
लेकिन हमारे पास इसे साबित करने का कोई तरीका नहीं है।
हमारे क्लासरूम में सीसीटीवी भी नहीं हैं।
लेकिन आपका काम उत्तम है, इसलिए
संभवतः आपको कोई बड़ी कटौती नहीं मिलेगी।
चिंता मत करो।
हाँ, तो अगली बार गड़बड़ मत करना।
क्या? गड़बड़?
हाँ, गड़बड़ हो गई।
समय का ध्यान न रखना आपकी गलती है।
क्या मै गलत हु?
या फिर यह आपकी साधारण शुरुआत से ऊपर उठने की इच्छा के कारण था ?
स्कूल के शीर्ष दो छात्र लड़ रहे हैं!
मॉडल छात्राएं कांग हाना और ना हैरी लड़ रही हैं!
अध्यापक!
तुम लोग खुद को आदर्श छात्र कहते हो?
यह हास्यास्पद है।
क्या? क्या मुझे
यह बात स्कूल बोर्ड के सामने लानी चाहिए?
आप इससे डरते हैं
लेकिन आप जाकर लड़ते हैं?
बस माफ़ी मांगो और इसे ख़त्म करो।
उसे जल्दी करो।
क्षमा मांगना।
क्षमा मांगना?
देखा? ऐसी है वो!
- हैरी, क्या तुम हमें कुछ समय दे सकते हो?
- ठीक है।
यदि आप अपनी छात्रवृत्ति के बारे में चिंतित हैं तो
मैं आपकी मदद करूंगा।
हैरी संभवतः आपको इसे लेने देगा।
नहीं।
मैं इसे इस तरह से अर्जित नहीं करना चाहता।
फिर हाना.
क्या आप किसी एक्सचेंज छात्र के लिए मार्गदर्शक बनना चाहते हैं ?
आप इस तरह से भी छात्रवृत्ति प्राप्त कर सकते हैं।
वह कहां से है?
मैं सातो हिकारी हूं
और मैं टोक्यो, जापान से हूं।
मैंने एक्सचेंज प्रोग्राम के लिए आवेदन किया
क्योंकि मुझे कोरियाई संस्कृति बहुत पसंद है।
मैं अगले महीने आपके साथ ढेर सारी अच्छी यादें बनाने के लिए उत्साहित हूँ ।
धन्यवाद।
- उसके लिए तालियाँ बजाओ!
- यह तो बहुत बढ़िया है!
- तुम सुन्दर हो!
- अद्भुत!
अति सुंदर!
हिकारी बोलने में उतना अच्छा नहीं है,
लेकिन उसकी सुनने की क्षमता बहुत अच्छी है।
ताकि आपको संवाद करने में कोई परेशानी न हो।
ठीक है, आप सभी सुनिश्चित करें
हिकारी को समायोजित करने में मदद करने के लिए।
- हाँ, महोदया!
आपके कोरियाई इतिहास के शिक्षक आज बीमार हैं
इसलिए आपका पहला पीरियड एक निःशुल्क पीरियड है।
चुप रहें।
तुम्हें अभी भी
लगन से पढ़ाई करनी होगी, ठीक है?
ओह, हाना.
हिकारी को स्कूल दिखाओ।
- ठीक है
धन्यवाद।
आपको स्कूल के लिए इस जानकारी की आवश्यकता होगी।
मैंने सब कुछ जापानी में अनुवाद किया है,
इसलिए इससे आपको मदद मिलेगी।
धन्यवाद।
[सूरीम हाई
सोफोमोर कक्षा तीन अनुसूची]
और मेरा नाम कांग हाना है।
मैं कक्षा तीन का कक्षा अध्यक्ष हूँ
और मुझे आपका मार्गदर्शक बनने के बदले में छात्रवृत्ति मिल रही है
इसलिए बेझिझक मुझसे कुछ भी पूछें।
ओह, ठीक है।
धन्यवाद।
वैसे, क्या आपको
अनौपचारिक रूप से बात करना नहीं आता?
मैंने ऐसा किया, लेकिन मैंने औपचारिक रूप से बोलना शुरू किया।
ठीक है, जो भी आपके लिए सुविधाजनक हो, वह करें।
ओह, क्या आप नक्शा खोलेंगे?
हम अभी यहां हैं, इसलिए...
क्या आप बाथरूम जाने की कोशिश करना चाहते हैं?
क्या मैं अकेले जाऊं?
क्या आप एक साथ बाथरूम जाना चाहते हैं?
[सूरीम हाई स्कूल का फ्लोर प्लान]
अच्छा काम।
इसके बाद, कैफेटेरिया में जाएं।
क्या आप किसी यातायात प्रबंधन एजेंसी से हैं?
[सूरीम हाई कैफेटेरिया]
यह कैफेटेरिया है.
- क्या आप यहां अकेले आ सकते हैं?
- हां।
मैं जानता था।
आप एक विदेशी के साथ भी पूर्ण स्पार्टा कैसे जा सकते हैं , हुह?
क्या होगा यदि वह
यह सोचने लगे कि कोरिया डरावना है?
तो फिर आप उसके मार्गदर्शक क्यों नहीं बन जाते?
उसके पास स्कूल की सारी जानकारी है
इसलिए वह मुझसे बेहतर तरीके से चीजें समझाएगा।
ओह ठीक है।
यदि आपको बातचीत करने में परेशानी हो रही है
तो अनुवादक का उपयोग करें।
हिकारी को अपना फोन वापस नहीं करना पड़ता
क्योंकि उसे अनुवादक की जरूरत होती है।
वाह, अच्छी जानकारी.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
संभाल कर उतरें।
ठीक है, हिकारी।
मैं तुम्हें कैफ़ेटेरिया के बारे में बताता हूँ।
[सूरीम हाई स्कूल, जुलाई, 2024 के लिए भोजन]
यह दोपहर के भोजन का मेनू है।
यह आपको पूरे महीने के लंच मेनू के बारे में बताता है ।
देखो, ज्यूक-बोक्केम बहुत बढ़िया है।
ओह, और यह.
बवंडर आलू
यह सचमुच मरने के लायक है।
[बवंडर आलू]
समझ गया।
- आप कोपनीज़ जानते हैं?
- हाँ!
कोपनीज़ जापान में भी लोकप्रिय है।
सचमुच?
कोरिया-जापान आदान-प्रदान बहुत बढ़िया है।
त्यौहार के कारण बच्चे बहुत उत्साहित हैं ।
अभी कोई प्रश्न है?
एक्सचेंज छात्र?
मेरा एक प्रश्न है।
मुझसे कुछ भी पूछो, मेरे दोस्त,
मैं हर बात का जवाब दूँगा।
मैं यहां से सम फोर स्टेशन तक कैसे पहुंचूं ?
वह सरल है।
[सूरीम हाई स्कूल का फ्लोर प्लान]
ठीक है, यह हमारा स्कूल है
और यह बस स्टेशन है.
मैं अभी सम फोर स्टेशन की ओर जा रहा हूँ ।
क्या यह सुन्दर नहीं है?
वाह, यह सुन्दर है।
चलो अगली बार हम सब मिलकर यहां आएं।
मित्सुहा, मैं तुम्हें वापस फोन करूंगा।
मेरा हार!
मुझे खेद है, मैं क्षमा चाहता हूं।
सिक्का, हार, इसे ढूंढो!
इसे खोजें!
मैं इसे उठा लूंगा.
नमस्ते?
आप कांग हाना हैं, है ना?
आपकी माँ इसलिए गुस्सा कर रही है क्योंकि
उसने अपना भाग्यशाली सिक्का या कुछ और खो दिया है।
मैं पुलिस को बुलाने ही वाला था।
कृपया जल्दी से यहाँ आएँ।
मुझे खेद है, मैं अभी वहां आ रहा हूं।
कृपया, किसी परेशानी में मत पड़ो।
कृपया, कृपया
किसी परेशानी में मत पड़िए।
कृपया...
माँ!
- माँ.
- हाना.
अपनी माँ के लिए कुछ करो.
मैंने उससे कहा कि अगर मुझे सिक्का मिल गया तो मैं उसे फोन करूंगा
लेकिन वह हिलेगी नहीं.
मुझे माफ़ करें।
जैसा कि आप देख सकते हैं, मेरी माँ को
लेवल दो की बौद्धिक विकलांगता है
इसलिए वह परिस्थितियों को समझने में सर्वश्रेष्ठ नहीं है ।
मुझे माफ़ करना।
कृपया समझिए, मुझे माफ़ करना।
कोई आश्चर्य नहीं...
मुझे ऐसा लग रहा था कि वह विकलांग है।
मैं विकलांग नहीं हूं!
मैं अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हूँ!
और उसने कहा कि वह मेरे लिए इसे ढूंढ लेगा!
हां, मैं इसे ढूंढ़ने का प्रयास करूंगा।
माँ।
तुम्हें पता है मैं हेयरपिन नहीं पहनता।
आप ऐसा न करें, क्योंकि
हमारे पास खरीदने के लिए पैसे नहीं हैं।
और मुझे तुम्हारा पुराने कपड़े पहनना भी पसंद नहीं
तो मैं आपके लिए एक वर्दी खरीदने जा रहा था
लेकिन हेयरपिन बहुत सुंदर था.
माँ, हमें रेस्तरां की तरह ही फिर से जुर्माना भरना पड़ेगा ।
क्या इसका मतलब यह है कि हमें
आपकी छात्रवृत्ति राशि का पुनः उपयोग करना होगा?
नहीं, मैंने कहा लगभग!
मुझे माफ़ करें।
यह आपकी कॉलेज ट्यूशन है.
लेकिन मेरा सिक्कों का हार गुल्लक में था।
मुझे इसे ढूँढने जाना होगा।
माँ!
उसने कहा कि अगर उसे यह मिल गया तो वह फोन करेगी।
तो, कभी भी कहीं अकेले मत जाओ, ठीक है?
लोग आपको विकलांग होने के कारण नीची नजर से देख सकते हैं ।
नहीं, मैं विकलांग नहीं हूं!
मैं विकलांग नहीं होना चाहता!
माँ! तुम यहाँ चिल्ला नहीं सकती!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं विकलांग नहीं हूँ।
मैं तो बस तुम्हारी माँ हूँ।
ठीक है।
तुम्हें मुझे बताने की ज़रूरत नहीं है।
मैं जानता हूँ कि तुम मेरी माँ हो।
तो रोओ मत.
मुझे माफ़ करें।
उसने ऐसा अभिनय किया जैसे वह जोड़ों को बर्दाश्त नहीं कर सकती,
लेकिन देखो वह अपना खाली समय कैसे बिताती है।
लेकिन क्या आपको यकीन है कि वह एक आदमी है?
वह बहुत छोटा है.
अरे!
यदि आप छोटे हैं तो आप पुरुष भी नहीं हैं?
नहीं, मैं सिर्फ आंकड़े बता रहा हूं।
लेकिन
आदमी ने वर्दी नहीं पहनी है।
नहीं, क्या वह किसी बूढ़े आदमी को देख रही है?
एक बूढ़ा आदमी?
क्या वह पागल है?
दोस्तों, ध्यान रखें कि आप क्या कहते हैं।
आप जैसे लोगों की वजह से ही
चीजें अनुपात से बाहर हो जाती हैं।
उसकी समस्या क्या है?
क्या चल रहा है?
यह क्या है?
मुझे बताओ।
उसे दिखाओ, उसे भी पता होना चाहिए।
हुह?
क्या? मैं डेट नहीं कर सकता?
इसके अलावा, यदि आप बुरी बातें करने जा रहे हैं, तो उस व्यक्ति के बारे में करें
जिसने फोटो ली है।
मैंने कोई कानून नहीं तोड़ा, उन्होंने तोड़ा।
जब तक मैं अच्छा व्यवहार कर रहा हूँ, तब तक उस तस्वीर को हटा दो
या मैं आपकी रिपोर्ट कर दूंगा.
हिकारी.
- हमें बात करनी है।
- ठीक है।
बस इसे मिटाने का नाटक करो.
क्या आपने वह चित्र लिया?
मैं ऐसा नहीं करूंगा।
- क्षमा करें.
- कोई बात नहीं.
लेकिन हाना.
वह तुम्हारा बॉयफ्रेंड नहीं है.
वह तुम्हारी माँ है.
हिकारी, क्षमा करें
लेकिन क्या आप यह दिखावा कर सकते हैं कि
आपने मेरी माँ को नहीं देखा?
दरअसल मैंने आपको यही पूछने के लिए बुलाया था ।
तो, क्या आप उन्हें यह सोचने देने के लिए तैयार हैं कि
आपकी माँ आपकी बॉयफ्रेंड है?
हाँ, मुझे परवाह नहीं है.
तो फिर क्या मैं भी आपसे एक मदद मांग सकता हूं?
क्या यह कोरिया के लिए आपकी इच्छा सूची में था?
हां, यह मेरी इच्छा सूची में दसवें नंबर पर है।
लेकिन क्या आपको लगता है कि आपको कुछ मिलेगा?
ऐसा लगता है जैसे यह समय की बर्बादी है।
मुझे अभी भी प्रयास करना होगा, है ना?
मैंने तुम्हारी माँ से वादा किया था.
मेरी माँ कभी-कभी समझ नहीं पाती कि क्या हो रहा है
, इसलिए वह जिद्दी हो जाती है।
तो मेरा मतलब यह है कि आपको
मेरी माँ से किया वादा निभाने की ज़रूरत नहीं है।
क्या आप यह निर्णय लेते हैं
कि वादे पूरे करने हैं या नहीं?
आपने किससे वादा किया था, इस पर निर्भर करता है?
मुझे पता है कि यह
भूसे के ढेर में सुई ढूंढने जैसा है
लेकिन अगर मैं खोजता रहूं तो
मुझे यकीन है कि मैं इसे पा लूंगा।
आप यह कहावत कैसे जानते हैं?
क्या आपने कहा कि यह 1982 का सिक्का था?
यदि यह हार है तो क्या इसमें कोई छेद है?
चलो बस चलें.
मुझे नहीं लगता कि हम इसे पा सकेंगे।
मुझे यह मिला!
कैसे...
हाना, क्या तुम हैरान हो?
हाँ।
मुझे सचमुच खुशी है कि आप हैं।
इतना ही!
बहुत खूब!
क्या जापान से आपके मित्र को यह सचमुच मिल गया?
हाँ।
बहुत खूब!
उसने अपना वादा निभाया!
लेकिन वह गुल्लक में क्यों था?
मुझे लगा कि मैंने उसे खो दिया है।
- इसे मेरे लिए पहन लो।
- ठीक है।
जापान का लड़का
उन्होंने अपना वचन निभाया और बहुत अच्छे लग रहे हैं।
तुम वहाँ जाओ।
हाना, तुम उसे अपना दोस्त क्यों नहीं बनाती?
माँ, मैंने पढ़ाई करने के लिए कोई दोस्त नहीं बनाया ।
जब मैं कॉलेज जाऊंगा तो दोस्त बना सकूंगा।
नहीं, हन्ना.
दोस्त हमेशा अच्छे होते हैं।
मेरे बॉस ने मुझसे कहा कि एक दोस्त का
हर समय आस-पास रहना अच्छा होता है
तो उस जापानी छात्र को अपना मित्र बना लो।
[दस: भाग्यशाली सिक्का खोजें]
यदि आप ब्लू को देखें तो
उसके साथ एक तस्वीर अवश्य लें।
[एक: ब्लू के साथ एक तस्वीर लें]
यह मेरी बकेट लिस्ट में नंबर एक है।
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूं?
वाह, आप बहुत अच्छे दिख रहे हैं।
तुम मेरे भविष्य से भी अधिक उज्ज्वल हो।
- वह बहुत सुन्दर है।
- वह बहुत अच्छा दिख रहा है।
ओह, हैरी.
क्या आपको भी नीला रंग पसंद है?
ओह, तो...
ब्लू के साथ तस्वीर लेना
मेरी छोटी बहन की इच्छा सूची में है।
क्या आप ब्लू के साथ मेरी तस्वीर ले सकते हैं?
हाँ ज़रूर।
मेरे साथ भी एक ले लो.
तो फिर उसकी सूची में अन्य चीजें भी होंगी , है ना?
क्या गार्जियन द लोनली एंड ग्रेट गॉड के फिल्मांकन स्थल पर जाना
भी इसमें शामिल है?
मैं सही कह रहा हूँ।
क्या तुम्हें मेरी मदद चाहिए?
धन्यवाद, लेकिन मैं हाना के साथ जाने वाला था।
ओह ठीक है।
मैंने कब कहा था कि
मैं आपके साथ फिल्मांकन स्थल पर चलूंगा?
आप मेरे मार्गदर्शक हैं.
आपने मुझसे कहा था कि मैं आपसे जो भी पूछूं,
क्योंकि आपको छात्रवृत्ति मिल गई है।
यह सच है
लेकिन मैं
स्कूल से संबंधित चीजों के बारे में बात कर रहा था।
ओह, मैं समझा।
क्षमा मांगना।
फिर मैं हैरी से पूछूंगा.
बाद में मिलते हैं।
चलो चलें। चलो फिल्मांकन स्थल पर चलें।
मेरा मतलब है, मैंने इसके बारे में सोचा
और मैंने एहसान नहीं चुकाया
सिक्के के लिए.
वास्तव में?
धन्यवाद, हाना.
अरे, क्या वह उसकी मार्गदर्शक बनकर खुश नहीं दिखती
?
मुझे लगता है कि हिकारी का चेहरा
देखकर उसका दिल तेजी से धड़क रहा है।
मैं आशा करता हूं कि वह हिकारी के प्यार में पागल हो जाएगी
और अपना फाइनल गंवा देगी।
मित्सुहा को.
मुझे कोरिया आये हुए एक सप्ताह हो चुका है ।
पहले तो मुझे यकीन नहीं था कि
मैं यह महीना कैसे काट पाऊँगा
लेकिन अब
मुझे लगता है कि समय बहुत तेजी से बीत रहा है।
मेरे सभी दोस्त बहुत अच्छे और प्यारे हैं।
उनके कारण स्कूल इतना मज़ेदार हो गया है
कि यह सच होना भी मुश्किल लगता है।
[ओरिजिन सोडोल]
[आज आप स्टार हैं]
एक दो तीन।
वहाँ।
क्या हम एक साथ एक ले सकते हैं...
विशेषकर हाना.
वह बाहर से सख्त और ठंडी दिखती है
चलो एक साथ लेते हैं।
लेकिन वह हमेशा मेरी मदद करती है.
वह कठोर दिखती है,
लेकिन अंदर से नरम है।
इसे आप कैसे हल करते हैं?
और वह बहुत मेहनत से पढ़ाई करती है।
मुझे लगता है कि वह
अब तक की सबसे अच्छी छात्रा है जिसे मैंने देखा है।
यह बात बिल्कुल सही है
जहाँ अगर उसे नींद आती है तो
वह स्टैंडिंग डेस्क पर चली जाती है
कक्षा के पीछे बैठो
और चलते रहो।
यह पहले से ही आश्चर्यजनक है
कि स्कूल में खड़े डेस्क हैं
लेकिन इससे भी अधिक चौंकाने वाली बात
यह है कि वह उनका उपयोग करती है।
इस सप्ताहांत
मैं जन्मस्थान का दौरा करने जा रहा हूँ
हेओ नानसेओलहेओन, वह कवि जो आपको पसंद है।
मैं वहां हनबोक पर प्रयास करने की योजना बना रहा हूं।
मैं तुम्हें बहुत सारी प्यारी तस्वीरें भेजूंगा
इसलिए तब तक स्वस्थ रहें।
हेओ नानसेओलहेओन का दौरा हनबोक के साथ?
[जुक्जिसा 3]
[नानसेओल्हेओन हेओ चोहुई]
- नानसेओलहेओन.
- चोहुई सुअर.
- मेरा घर गंगनेउंग में है
- जहां पत्थर की दीवारें किनारे पर हैं।
- मैंने अपने रेशमी वस्त्र धोए
- मेरे दरवाजे के सामने नदी में।
- हर सुबह
- मैंने अपनी नाव मैगनोलिया के पेड़ पर बाँध दी
- और मैंडरिन बत्तखों को जोड़े में देखा
- उनके जैसे प्यार की चाहत.
- क्या यह मिलमीरी ब्रिज है?
- हाँ।
वे कहते हैं कि यदि आप इस पुल पर कोई इच्छा मांगते हैं , तो वह पूरी हो जाती है।
-सचमुच?
-हाँ.
ओह!
ताले.
क्या आप भी पहली बार यहां आये हैं?
हाँ, यह मेरा पहला मौका है।
तो फिर क्या आप एक कोशिश करना चाहते हैं?
[काश मैं सियोल
नेशनल यूनिवर्सिटी के मेडिकल स्कूल में दाखिला पा लेता!]
[मैं कामना करता हूँ कि मित्सुहा स्वस्थ रहें]
"योर नेम?" की मुख्य महिला कलाकार कौन है?
क्या यह आपकी गर्लफ्रेंड की इच्छा है?
मेरी कोई गर्लफ्रेंड नहीं है.
क्या आपने अपने प्रेमी की इच्छा लिखी?
मेरा कोई बॉयफ्रेंड नहीं है.
अजीब बनना बंद करो और चलो इन्हें लटका दें।
आप ही थे जो पहले अजीब थे...
क्या आपका सपना डॉक्टर बनना है?
हाँ।
मैं एक अमीर डॉक्टर बनने जा रहा हूं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आप मुझे उथला समझते हैं।
मैं इसे बड़ा बनाऊंगा
ताकि लोग मेरी माँ का अनादर न करें।
उथला?
मुझे अपना फोन दो.
[उथला]
इसे आप उथला नहीं कहते।
आप वंडर वूमन की तरह हैं।
एक अद्भुत महिला जो अपने परिवार की रक्षा करती है।
अद्भुत महिला...
मुझे वह पसंद है।
खैर, हाना.
भाग्यशाली सिक्का
भाग्यशाली सिक्का कैसे बन गया?
जब मेरे पिताजी युवा थे
उसने प्रेमिका की कामना के लिए एक भाग्यशाली सिक्का उछाला
लेकिन फव्वारे में गिरने के बजाय
वह मेरी मां के सामने गिरा।
तो, इसका जश्न मनाने के लिए
मेरे पिताजी ने यह हार बनाया।
वाह, यह सचमुच एक भाग्यशाली सिक्का है।
वह सिक्का ही वह कारण है जिसके लिए आप पैदा हुए।
हाना की माँ मूर्ख है.
बेवकूफ़।
मेरी माँ बेवकूफ़ नहीं है!
वह मूर्ख नहीं है!
मुझे नहीं पता था कि मुझे कोई ऐसा व्यक्ति मिलेगा जिसे
मैं यह उपहार देना चाहूँगा।
आज हम जो अभिव्यक्ति सीखेंगे
वह है "नाकेरेबा नारानाई"।
[नमस्ते, जापानी पाठ]
इसका मतलब है "अवश्य"
लेकिन आप में से बहुत से लोग "नाकेरेबा नारानई" सुनते हैं
और सोचें कि इसका मतलब "चाहिए" है
लेकिन यह कोरियाई शब्द के अर्थ से मेल नहीं खाता
तो नकेरेबा नारानै...
कांग हाना, तुम पागल हो गए हो।
माँ।
मै स्कूल जा रहा हूँ।
वाह, आपने अपने बाल खुले रखे हैं?
अरे हां...
बहुत बढ़िया काम किया, मेरी बेटी.
आप बहुत सुंदर लग रही हैं।
मैं वापस आऊंगा.
मज़े करो, राजकुमारी.
इसी तरह, गंगनेउंग, जुमुनजिन और साचेओन का दृश्य भी यहाँ है
जहां भारी बारिश की चेतावनी जारी की गई है।
वर्तमान में प्रति घंटे 10 मिमी बारिश हो रही है...
हाना ने अपना छाता नहीं लिया
मुख्यतः पूर्वी तट पर...
इसे करें!
क्या? माँ!
तुम क्यों आये?
बाद में बारिश होने वाली है.
अगर आप भीग गए तो आपको सर्दी लग जाएगी।
ठीक है, घर वापस जाओ.
कृपया जल्दी करें और जाएं।
यंग-सुक.
यदि आप केंद्र की ओर जा रहे हैं तो
क्या आप मेरे साथ आना चाहेंगे?
मैं अपनी बेटी को छोड़ने के बाद वहां जा रहा हूं ।
नहीं, मुझे घर जाकर कपड़े बदलने हैं।
अच्छा तब।
- बाद में मिलते हैं।
- ठीक है, बॉस की पत्नी।
माँ, वह कौन है?
मैंने आपको बताया था कि पिताजी के अस्पताल के कैफ़े में एक विकलांग बरिस्ता है ।
वह वही है।
मुझे लगता है कि जिस बेटी
के बारे में वह हमेशा डींगें हांकती है, वह सोरीम हाई स्कूल में जाती है।
उसने कहा कि
स्कूल में उसके ग्रेड सबसे अच्छे हैं।
मुझे मत बताओ कि
तुमने अपना स्थान खो दिया है।
आप उसके जैसे किसी व्यक्ति के सामने अपना स्थान कैसे खो सकते हैं ?
जब मैंने तुम्हें अपनी बहन की तरह विज्ञान हाई स्कूल में जाने के लिए कहा तो तुमने क्या कहा ?
आपने कहा था कि आप नियमित स्कूल जायेंगे
प्रिंसिपल से सिफारिश प्राप्त करें
और सियोल नेशनल यूनिवर्सिटी में प्रवेश पाएं!
वह
मेडिकल स्कूल में प्रवेश पाने का प्रयास तो नहीं कर रही है, है न?
हाना, आज तुमने अपने बाल खुले रखे हैं।
हाँ।
तुम कमनीय हो।
अरे हां।
यह एक ताबीज है जो मैंने
शैक्षणिक सफलता के लिए समर्पित एक मंदिर से खरीदा था
और यह बहुत प्रभावी माना जाता है।
यह एक ओमामोरी है।
धन्यवाद।
बेशक आप जानते हैं कि इसे क्या कहते हैं।
हाना, सियोल विश्वविद्यालय में प्रवेश अवश्य प्राप्त करो
और इसे मुझे वापस करने के लिए जापान आइये।
आपको युशिमा तेनजिन के बॉक्स में इससे छुटकारा पाना होगा ।
यदि आप इसे कहीं और फेंक देंगे तो
देवता नाराज हो जायेंगे।
ठीक है मैं।
सच में? क्या तुम सच में आओगे?
वाह, वादा?
मैं वादा करता हूँ।
क्या? यह उसकी माँ थी?
वह इस बारे में झूठ क्यों बोलेगी?
क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
क्या?
क्या चल रहा है?
फिर क्या है? बताओ मुझे?
मुझे लगता है कि आपकी माँ आपकी प्रेमी है।
क्या आपने अवसर का लाभ उठाया और झूठ बोला?
क्योंकि आप
अकेले होने से शर्मिंदा थे?
नहीं, बल्कि सच कहें तो
वह अपनी माँ से शर्मिंदा थी।
उसकी माँ दूसरों से थोड़ी अलग है।
- वह हैरी है!
- क्या?
तुम्हें मेरा तुम्हारी माँ के बारे में बात करना पसंद नहीं?
क्या इसीलिए तुमने
बॉयफ्रेंड होने के बारे में झूठ बोला था?
हाना ने झूठ नहीं बोला.
हाना का एक बॉयफ्रेंड है।
कौन है वो? क्या तुमने उसे देखा?
हाँ।
मैं उसका प्रेमी हूं.
अपनी सीटों पर वापस जाओ!
यह सारा हंगामा किस बात का है?
आज एक छात्र-अध्यापक हमारी कक्षा का अवलोकन करेंगे ।
क्या कांग हाना आतंक विकार से पीड़ित है?
मुझे नहीं लगता कि मैंने
उसे कभी दवा लेते देखा है।
हिकारी.
क्या आप सचमुच
हाना के साथ रिश्ते में हैं?
आप मुझसे ऐसा क्यों पूछेंगे?
क्योंकि तुम उसके लिए बहुत अच्छे हो.
हाना का व्यक्तित्व बहुत ख़राब है।
ओह, क्या आप नहीं जानते कि इसका क्या मतलब है?
तुम उसके लिए बहुत अच्छे हो।
हाना को तो बस अपनी ही परवाह है।
क्या आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूं?
शायद आप भी यही मानते हैं।
तुम बहुत कष्टकारी हो।
अरे!
आप ऐसे व्यक्ति हैं जो
उन घावों को उजागर कर देते हैं जिन्हें दूसरे लोग छिपाने की कोशिश कर रहे हैं।
सोचिए,
उसे कितने कठिन समय से गुजरना पड़ा होगा।
क्या आपके पास दिमाग नहीं है?
अरे।
जो व्यक्ति अपनी विकलांग
मां पर शर्मिंदा है, उसे ही शर्मिंदा होना चाहिए!
मैंने बस उसे यह एहसास दिलाने में मदद की।
हाँ! हैरी सही कह रही है।
- तुम क्या बात कर रहे हो?
- तुम चिल्ला क्यों रहे हो?
- आप ऐसा कहने वाले कौन हैं?
- इससे आपका क्या लेना-देना है?
माँ।
कोई बड़ी बात नहीं है।
तुम रो क्यों रहे हो?
यह वासोवागल सिंकोप है।
उन्होंने कहा कि
यदि आप तनाव में रहेंगे तो आप फिर से बेहोश हो जायेंगे।
नहीं, शायद मैं ऐसा कर सकता हूं।
यह एनीमिया का गंभीर मामला है
इसलिए इसकी चिंता न करें।
वास्तव में इसका कोई इलाज नहीं है
और यह हानिकारक भी नहीं है।
वास्तव में?
हाँ।
अगर मुझे ऐसा महसूस हो कि यह आ रहा है
मुझे बस इसी तरह अपना सिर अपने हृदय की ओर झुकाना है ।
ओह...
फिर भी, आपको कुछ दिन आराम करना होगा।
आप पढने के लिए स्कूल नहीं जा सकते.
हाँ।
मैं स्कूल नहीं जा रहा हूँ.
ठीक है।
हाना तब तक अनुपस्थित रहेंगी
जब तक वह ठीक नहीं हो जातीं
- तो उपराष्ट्रपति को आगे आना होगा।
- ठीक है।
जहां तक ​​हिकारी के गाइड का सवाल है...
- हैरी जापानी बोलती है, तो क्या आप मदद कर सकते हैं?
- ज़रूर।
ठीक है, कल मिलते हैं।
- अलविदा.
- सीधे घर जाओ.
हाना को बहुत शर्मिंदगी महसूस हो रही होगी।
वह ऐसी लड़की नहीं है
जो फाइनल परीक्षा आने पर स्कूल छोड़ दे।
आपको नहीं लगता कि
उसने बेहोश होने का नाटक किया था, है ना?
वाह, अगर ऐसा है तो...
वह ऑस्कर की हकदार है।
आप दोनो।
क्या तुम लोग सचमुच उसके दोस्त हो?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं जैसे कि यह कुछ भी नहीं है?
यह तो बस एक मज़ाक है, एक मज़ाक।
अगर आपको लगता है कि यह मज़ेदार है
हाना बीमार नहीं है।
तुम बीमार हो।
तुम लोग देश के लिए कलंक हो।
हाना, क्या तुम्हें कुछ बेहतर महसूस हो रहा है?
मैंने सुना है कि आपको
अस्पताल से छुट्टी मिल गई है।
मुझे खुशी है कि यह ज्यादा गंभीर नहीं है।
आराम करो, कल मिलते हैं।
हाना चार दिनों से अनुपस्थित है।
क्या हमें उससे मिलने नहीं जाना चाहिए?
यदि वह अभिभूत हो जाए तो क्या होगा?
हाँ, लेकिन...
मैं नहीं चाहता कि वह यह सोचे कि
उसके पक्ष में कोई नहीं है।
मैंने इतना आगे तक नहीं सोचा था।
आप
हमेशा की तरह उसे संदेश भेज सकते हैं।
- हाँ, यह अच्छा लगता है।
- हाँ।
मैं वैसे भी त्यौहार की वजह से व्यस्त हूँ
इसलिए मैं अकेले ही यह सब करने के बारे में शिकायत करूंगा।
सुनवू, तुम अद्भुत हो।
क्या? ये तो कुछ भी नहीं है।
ओह! तुम हाना की दोस्त हो।
ओह हैलो।
मैं इसलिए आया क्योंकि हाना "केसेकी" थी।
क्या हाना ठीक है?
हाना "केसेकी" क्यों है?
आप हाना को ऐसा क्यों कहेंगे?
अरे नहीं।
जापानी भाषा में "केसेकी" का अर्थ है कि आप स्कूल नहीं आते हैं।
- अनुपस्थित?
- हाँ, अनुपस्थित।
इसे जापानी में "केसेकी" कहते हैं।
- मैं ग़लतफ़हमी के लिए क्षमा चाहता हूँ।
- ओह, मैं समझ गया।
तुमने मुझे डरा दिया। मुझे लगा कि
तुम हाना को बुरा-भला कह रहे हो।
नहीं, मैं नहीं था।
मैं माफी चाहता हूँ, मुझे माफ़ करना।
नहीं, यह बिल्कुल ठीक है।
लेकिन हाना पुस्तकालय चली गई।
उसे आराम की ज़रूरत है
लेकिन उसने मेरी बात नहीं सुनी.
उसने कहा कि अगली परीक्षा में प्रथम स्थान पाने के लिए उसे पढ़ाई करने की जरूरत है ।
तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ.
यह नहीं चलेगा.
चलो थोड़ी देर बैठते हैं।
क्या तुम्हें मुझ पर दया आती है?
क्या इसीलिए आपने ऐसा कहा?
आपका क्या मतलब है?
तुमने ऐसा क्यों कहा कि तुम मेरे बॉयफ्रेंड हो?
आप नहीं हैं.
ऐसा है क्योंकि...
मैं भी नहीं जानता.
मैं यह नहीं देख सकता कि वे
आपके बारे में बुरी बातें कर रहे हैं।
मैं इससे कहीं अधिक योग्य हूं, इसलिए...
आप यह क्यूँ कहोगे?
क्योंकि हैरी सही है।
मैंने तुमसे इसे गुप्त रखने के लिए कहा था
क्योंकि मुझे डर था कि लोगों को
मेरी विकलांग मां के बारे में पता चल जाएगा।
बेवकूफ़।
मेरी माँ बेवकूफ़ नहीं है!
वह मूर्ख नहीं है!
महोदया, आपको 1,500 वॉन नहीं बल्कि 1,700 वॉन देने होंगे ।
नहीं...
कार्ड से 1,700
और नकद से 1,500 जीते जा सकते हैं।
मैं सही समझ गया.
जल्दी करें और 200 वॉन अधिक भुगतान करें।
नहीं, कार्ड से जीतने पर 1,700
और नकद से जीतने पर 1,500 है!
मैंने सही कीमत चुकाई...
क्या? वह दोनों को कैसे भ्रमित कर सकती है?
उसको क्या हूआ है?
मेरे लिए हर दिन नरक है.
मुझे आश्चर्य है कि मेरे पिता ने मेरी माँ से विवाह क्यों किया।
अगर वह उसकी ज़िम्मेदारी लिए बिना मर जाएगा
उसे उससे शादी नहीं करनी चाहिए थी.
इसीलिए मुझे उस सिक्के से नफरत थी।
अगर वह सिक्का न होता
मेरे माता-पिता नहीं मिलते
और मेरा जन्म ही न हुआ होता।
इसलिए...
काम।
अपने आप को मत कोसो.
कोई भी वही करता जो तुमने किया।
अब आप अलग हैं.
तुम कहते हो कि तुम्हें अपनी माँ पसंद नहीं है
लेकिन आप उसके लिए कड़ी मेहनत से पढ़ाई करते हैं।
और क्या आप
अपनी माँ के लिए इसे बड़ा नहीं बनाना चाहते थे?
मैंने जो देखा है उसके अनुसार
तुम अपनी माँ से बहुत प्यार करते हो।
मुझे घर तक छोड़ने के लिए धन्यवाद.
आपकी वापसी यात्रा सुरक्षित हो।
काम।
बच्चे तुम्हारे लिए चिंतित हैं।
मैं सचमुच आशा करता हूं कि तुम कल स्कूल आओगे।
शुभ रात्रि।
अलविदा।
[सेउल्गी]
हमें आपकी इलेक्ट्रॉनिक सीटी चाहिए।
कक्षा में अव्यवस्था है।
वापस आओ।
[सुनवू]
हाना, जल्दी करो और वापस आओ।
मैं भी आपका हिस्सा करने की कोशिश कर रहा हूं
और मेरा सिर दर्द कर रहा है।
क्या हो रहा है?
तुम यहाँ क्यों हो?
आपके पैर में चोट लग गई।
नहीं, मैं ठीक हूं.
आज भी आपको सावधान रहना होगा।
लो, चलो.
यदि आप नहीं चढ़ेंगे तो मैं नहीं जाऊँगा।
अरे!
हाना, मुझे पकड़ो।
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
सच कहूँ तो
मुझे नहीं लगा था कि तुम आज आओगे।
कल खूब रोने के बाद
अचानक मुझे ठीक महसूस हुआ।
आपने मुझे मेरे सबसे निचले स्तर पर देखा
लेकिन वह ठीक था।
यह बहुत अच्छा है.
आप जानते हैं क्यों?
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम दोस्त हैं।
[जीवन चार कट्स]
यह भी खूब रही।
कितना प्यारा।
यह प्यारा नहीं है.
तुम बहुत अच्छी लग रही हो, हाना।
आप भी।
आप पोज देने में अच्छे हैं.
चलो एक-एक लेते हैं।
क्यों हुह?
मैंने सुना है कि कोरियाई जोड़े ऐसा करते हैं।
हुह?
हाँ, लेकिन हम असली जोड़े नहीं हैं।
फिर भी, हम एक जोड़ा हैं।
ओह, हाना। रुको।
मित्सुहा, रुको।
मित्सुहा?
[मैं कामना करता हूँ कि मित्सुहा स्वस्थ रहें]
क्या यह आपकी गर्लफ्रेंड की इच्छा है?
मित्सुहा.
आप स्वस्थ लग रहे हैं।
मुझे ख़ुशी है।
नि: संदेह मैं तुम्हारी कमी महसूस कर रहा हूँ।
जब मैं जापान वापस आऊंगा तो तुरन्त आपसे मिलूंगा ।
मैंने आपकी पसंद की बहुत सारी चीजें खरीदी हैं
, इसलिए आप बस इंतजार करें।
मुझे लगा था कि तुम्हारी कोई गर्लफ्रेंड नहीं है।
धोखेबाज़.
इसे करें!
हाना, क्या हुआ?
मुझे अचानक वास्तविकता का एहसास हुआ।
मुझे चिंता है कि मैं फाइनल में फेल हो जाऊंगा
अगर मैं तुम्हारे साथ घूमता रहूं.
मैं पढने जा रहा हूं.
मुझे माफ करें।
मैंने इसके बारे में नहीं सोचा.
क्या मैंने आपका बहुत अधिक समय बर्बाद कर दिया?
हाँ।
लेकिन मैं फिर भी
स्कूल में आपके मार्गदर्शक के रूप में आपकी मदद करेंगे।
अलविदा।
हिकारी, अगर वह तुम्हें पसंद है तो कबूल करो।
वह आपका पहला प्यार बन सकती है।
मैं सिर्फ इसलिए यह स्वीकार नहीं कर सकता क्योंकि मैं उसे पसंद करता हूं।
मैं यह स्वीकार नहीं करना चाहता
कि हाना कैसा महसूस कर रही है।
बेवकूफ़! स्वीकारोक्ति एकतरफ़ा होती है।
बात सिर्फ इस बात की है
कि वह आपकी भावनाओं को स्वीकार करती है या नहीं।
यदि आप उसे यह नहीं बताएंगे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं तो
मुझे यकीन है कि आपको इसका पछतावा होगा।
मुझे चिंता है कि मैं फाइनल में फेल हो जाऊंगा
अगर मैं तुम्हारे साथ घूमता रहूं.
लेकिन मैं उस पर दबाव नहीं डालना चाहता।
फिलहाल उसके लिए पढ़ाई डेटिंग से ज्यादा महत्वपूर्ण है ।
डमी.
मुझे चेकअप के लिए जाना है।
बाद में बात करते हैं।
[दो: मिलमिरी ब्रिज पर इच्छा करना]
[चार: गार्जियन: द लोनली एंड ग्रेट गॉड के सेट पर जाना ]
[पांच: एक जीवन को चार कट से लेना]
[छह: हीओ नानसेओलहेओन के जन्मस्थान का दौरा
]
[मार्गदर्शक बनने का अंत]
ठीक है, तस्वीर लेने से पहले
- हिकारी को एक शब्द बोलना चाहिए।
- ठीक है।
इतनी अद्भुत विदाई पार्टी आयोजित करने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
तुम्हें क्या हो गया है?
तुम्हें सम्मानसूचक शब्दों का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं है!
दोस्तों, सुनो। चलो उसकी बात सुनते हैं।
दोस्तों, आइये हम उनकी बात सुनें।
आपकी दयालुता और मित्रता ने
मुझे पहले ही अविश्वसनीय रूप से खुश कर दिया है।
मैं सोरीम हाई में बिताए गए महीने को कभी नहीं भूल पाऊंगा ।
धन्यवाद।
तो, अगर आप कभी जापान आएं तो मुझसे संपर्क करें।
मैं तुम्हें गाइड करूंगा।
मैं इसका पूरा लाभ उठाऊंगा!
चुप रहो।
चलो फोटो लेते हैं।
- एक साथ रहो!
- दोस्तों, करीब आओ।
एक दो तीन!
एक, दो, तीन!
ठीक है।
हिकारी.
मैं सचमुच में
मैं आपसे पूछना चाहता था कि
जब आपकी गर्लफ्रेंड थी तो आप मेरे साथ इतने अच्छे क्यों थे?
लेकिन मैंने इसके बारे में सोचा
और मुझे आपसे पूछने का अधिकार नहीं था।
मैं कुछ नहीं हूँ
लेकिन यह आपके लिए एक विनिमय छात्र मार्गदर्शिका है।
मुझे खेद है कि मैं ऐसा नहीं कर सका
मैं आपके साथ अच्छी यादें छोड़ रहा हूँ
क्योंकि मैं निराश हो गया था।
ठीक है, चलो कक्षा तैयार करें।
- ताए-वूंग? तुम कहाँ जा रहे हो?
- कहीं नहीं।
मैं ठीक हो जाऊंगा, मैं ठीक हो जाऊंगा...
इसे हिकारी को दे दो।
उसने कहा कि उसकी बहन उसकी प्रशंसक है,
तो मैंने बोंग-ही से पूछा
लेकिन मैं इसे इसलिए पकड़े रहा
क्योंकि मुझे तुम लोग पसंद नहीं थे।
लेकिन उसकी छोटी बहन बीमार है, इसलिए यहाँ है।
उसकी बहन?
हाँ, हिकारी की बकेट लिस्ट
वास्तव में उसकी छोटी बहन की थी।
वैसे भी, तुम्हें उसे दे देना चाहिए।
[TO: मित्सुहा]
[पा-रन]
[आपकी सर्जरी के लिए शुभकामनाएं]
[मैं कोरिया से आपका उत्साहवर्धन करूंगा]
यह उसकी बहन थी?
हिकारी!
काम।
हैरी ने मुझे यह आपको देने के लिए कहा था।
धन्यवाद।
मित्सुहा को यह पसंद आएगा।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि
यह तुम्हारी बहन की इच्छा सूची थी?
क्योंकि...
मुझे लगा कि अगर मैं आपको बताऊं कि यह मेरी बीमार बहन के लिए है तो आप आभारी महसूस करेंगे ।
आपने
अपनी बकेट लिस्ट में जो कुछ भी लिखा था, वह सब कर लिया, है ना?
हाँ, आपका धन्यवाद।
धन्यवाद।
मैं आपकी बहन के स्वास्थ्य के लिए प्रार्थना करूंगा।
आपको भी स्वस्थ रहना होगा.
ठीक है।
काम।
मुझे आप पसंद हो।
तुम्हारी याद आएगी।
खूब पढ़ाई करो और डॉक्टर बनो।
ठीक है।
तब...
अलविदा।
यार, तुम तो
मच्छरों को आमंत्रित कर रहे हो।
हिकारी ने मुझे यह तुम्हें देने के लिए कहा था।
हुह?
धन्यवाद।
[हाना से]
हाना को, जिसने
एक्सचेंज छात्र के रूप में मेरे एक महीने के दौरान मेरी मदद की।
आपके धन्यवाद से मैं कोरिया में खुश था।
जापान लौटने पर मुझे आपकी बहुत याद आएगी ।
मुझे विशेष रूप से आपको कड़ी मेहनत से पढ़ाई करते हुए देखना याद आएगा ।
आइए हम दोनों कड़ी मेहनत करें
और अपनी इच्छानुसार विश्वविद्यालयों में प्रवेश लें।
और अगर आप सियोल विश्वविद्यालय में प्रवेश पा लेते हैं
ओमामोरी को वापस करने के लिए आपको जापान आना होगा ।
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो देवता नाराज हो जायेंगे।
और जापानी सिक्का
आपके लिए एक उपहार है।
जापान में पांच येन के सिक्के को
भाग्य का सिक्का या भाग्यशाली सिक्का कहा जाता है।
"गो-एन" शब्द
जापानी शब्द के समान लगता है जिसका अर्थ है भाग्य
और वे कहते हैं कि भाग्य
सिक्के के छेद से आता है और चला जाता है।
मुझे आशा है कि आप सभी भाग्यशाली होंगे।
मैं आप सभी को शुभकामनाएँ देता हूँ।
सातो हिकारी।
मेरे लिए, पहला प्यार
यह वह भावना है जिसे मैं कभी स्वीकार नहीं कर पाया।
[पहला प्यार]
आपको कैसा लगेगा यदि आप जिस व्यक्ति को पसंद करते हैं वह
किसी और से प्यार करता हो?
आप क्या सोचते हैं? मुझे बताओ?
- पागल हो क्या? अरे!
- रुको! अरे!
क्या आपमें हीन भावना है?
क्यों!
[नाम हाओ]
आप क्या कर रहे हो?
बस दफा हो जाओ!
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
वह व्यक्ति जो मेरे पिता का बेटा होने का दावा करता है,
हमारे घर आया।
ये दोनों भाई हैं।
हर दिन नरक जैसा है क्योंकि मुझे डर है कि
लोगों को पता चल जाएगा कि हम भाई हैं!
वह अंतर्राष्ट्रीय हो गया, है ना?